Así que déjame preguntarte sobre la Regla de Bayes en contexto de un ejemplo completamente diferente
a ver si entiende la forma de aplicar la regla de Bayes.
Esta vez se trata de pruebas de cáncer.
Y es un ejemplo que a menudo se estudia en las clases de estadística.
Supongamos que existe un cierto tipo de cáncer,
pero el cáncer es poco frecuente -- sólo 1 de cada 1000 personas tiene el cáncer--
mientras que 999 de cada 1000 personas no lo tienen,
ilustrada por la probabilidad de cáncer y la probabilidad de no cáncer.
Supongamos que tenemos una prueba, y la prueba puede salir positivo o negativo.
La probabilidad de que la prueba sea positiva si tiene cáncer es 0.8,
y la probabilidad de que la prueba salga positiva, sin tener cáncer es de sólo 0.1.
Así que claramente la prueba tiene una fuerte correlación con si tengo cáncer.
He aquí una pregunta realmente difícil.
¿Puedes calcular para mí la probabilidad de cáncer dado que acabo de recibir una prueba positiva?.
Quisiera hacer hincapié en que esto no es una pregunta fácil, pero usted debería ser capaz,
basado en lo que te he enseñado, calcule el resultado.
Piense en el cáncer/no cáncer como la posición del robot
y piense en el test positivo como si la puerta de color observada es la correcta.